---
description: Introduction to the AWS Cloud
---

# 1-2-2 AWS 云简介

## _**一、**_Before AWS

在使用云计算之前，您需要根据**推测**的理论最大峰值来预置容量。如果您没有达到预计的最大峰值或超出了这些峰值，那么除了不动产、供电和冷气费用之外，您还要**为闲置或没有足够容量来满足您需求的资源支付高昂的费用**。

## 二、After AWS

* **Initiated within seconds**
  * 借助 AWS，服务器、数据库、存储和更高级别的应用程序组件在数秒内即可启动。
* **Treat these as “Temporary and Disposable”**
  * 将这些资源视为临时和可以任意处置的资源。
* **Free from the inflexibility and constraints**
  * 摆脱固定和有限的 IT 基础设施带来的不灵活性和限制。
* **More agile and efficient**
  * 通过利用 AWS 云的强大功能，您用以改变管理、测试、可靠性和容量规划的方法会更加敏捷高效。

## 三、Agile

公司迁移到云的一个主要原因就是**敏捷性得到提高**。

以下是影响敏捷性的三个因素：

### **速度** _**（Speed）**_

* 借助遍布世界各地的 AWS 基础设施，它能让您在片刻之间将触角遍及全球。要在客户所在的地方设立自己的数据中心，成本会非常高昂。但是有了 AWS，您既可以获得这项优势，而又无需进行巨额投资。在云计算中，只需单击一下即可获得新资源，这意味着，您可以更快地将这些资源提供给您的开发人员，时间从几周缩短到仅几分钟，从而**大大提高组织的敏捷性**。

### **试验** _**（Experimentation）**_

* 云计算的另一个敏捷性优势是能够**更频繁地进行试验**。AWS 可以将操作视为云中的代码，并能够安全地进行试验，开发操作程序和实践故障。
  * 举例来说，使用 AWS，您就可以:
    * 在数分钟之内启动服务器进行试验
    * 恢复或重新定位服务器以进行其他试验
* 借助可自动化的虚拟资源，您可以使用不同类型的实例、存储或配置迅速执行对比测试。
  * 使用 AWS CloudFormation，您可以拥有一致的模板化沙盒开发、测试和生产环境，以及更高级别的操作控制权。

### **创新文化** _**（Culture of innovation）**_

* 云计算使您能够以低成本和低风险快速进行试验。这对 IT 来说非常有益，因为它可以提高试验频率和次数，从而**发现新的配置和创新**。

## 四、云的基础设施

{% hint style="success" %}
要了解 AWS 如何利用云计算的敏捷性，我们还需要了解支持计算资源的**弹性、可扩展性和可靠性的 AWS 基础设施**。
{% endhint %}

### 1、地区 和 可用区

AWS 云基础设施围绕`地区` 和 `可用区（“AZ”）`构建

* **`地区`**: 是指世界上的某个地理位置，我们在这里拥有多个可用区。
* **`可用区`**: 可用区由一个或多个离散数据中心组成，每个数据中心都具有冗余电源、联网和连接性，位于独立的各个设施中。

### 2、可用性、容错能力 和 可扩展性

通过可用区，您可以操作生产应用程序和数据库，这些应用程序和数据库比可能来自单个数据中心的应用程序和数据库具有更高的**`可用性`**、**`容错能力`**和**`可扩展性`**。

* **容错能力:** 指的是即使系统的某些组件发生故障，也仍能保持该系统运行的能力，可视为应用程序组件的内置冗余。
* **高可用性:** 可确保您的系统始终正常运行并保持可访问状态，同时确保尽可能少地减少停机时间，而无需人为干预。
* **可扩展性\(弹性\):** 弹性让您可以轻松扩展和缩减计算资源，且只为实际使用的资源付费。AWS 的弹性使客户能够:
  * 快速部署新的应用程序
  * 随工作负载增加而即时扩展
  * 即时关闭无用的资源
  * 缩减时，无需再为相应的基础设施付费

无论您需要一台还是数千台虚拟服务器，也无论您想让计算资源运行几小时还是全天候运行，AWS 都可以提供弹性基础设施以满足您的这些需求。

> AWS 的主要优势之一就是**能够按自己的需要使用服务**。通过使用 AWS，客户可以扩大、缩小和调整云上的服务数量，以满足季节性需求，推出新的服务或产品，或者单纯地适应新的战略方向。
>
> AWS 提供了一个可扩展的云计算平台，旨在实现高可用性和可靠性，同时提供各种相关工具，使您能够运行各种应用程序。
>
> 🙂 使用 `Auto Scaling` 和 `Elastic Load Balancing` 等 AWS 工具，您的应用程序可以根据需求进行扩展或缩减。依托亚马逊强大的基础设施，您可以在需要的时候访问计算和存储资源。

有了 AWS，您就可以在全球多个地区轻松地部署系统，同时以最低的成本为您的客户提供更低的延迟和更好的体验。借助 AWS 享有的规模效率，客户无需经历多个采购周期和昂贵的评估，即可持续使用创新服务和尖端技术。AWS 可提供支持几乎所有工作负载的功能。这种创新水平使客户可以继续使用最新的技术。

此外，请您务必**注意保留数据所在的物理地区的完整控制权和所有权**，以便能够轻松满足地区合规性和数据保留要求。

在进行云计算之前，基础设施安全审核往往定期且手动进行，而 AWS 云提供的管理功能可以持续监控 IT 资源的配置更改。

AWS 还跨设施、网络、软件和业务流程提供行业领先的各种功能，以满足最严格的安全要求。AWS 的高度安全的世界级数据中心使用最先进的电子监控和多重访问控制系统。数据中心由训练有素的保安人员全天候提供保护，并根据最低特权严格授权访问权限。环境系统旨在最大限度地减少操作中断造成的影响。多个地理区域和可用区可让您在面临大多数故障模式（包括自然灾害或系统故障）时保持**弹性**。

由于 AWS 资产是可编程资源，所以您的安全策略可以被标准化并嵌入到基础设施的设计中。使用 AWS 可帮组客户开发高性能和可靠的解决方案，从而满足大多数业务需求。无论您是为世界各地的客户提供媒体服务，还是为高度分散的员工管理医疗设备，AWS 都能为客户提供相关工具，方便快捷地实施解决方案。

AWS 的**`可靠性`指的是系统从基础设施或服务故障中恢复的能力**。它还侧重于动态获取计算资源以满足需求并缓解中断的能力。

要实现可靠性，您的架构和系统必须具有详尽规划以打好基础，使之可以处理需求变化，还可以检测故障并自动修复。

通过使用 AWS，组织可以获得更大的灵活性和容量，从而降低预测硬件需求的不确定性。此外，AWS 的扩展功能还可以为客户提供本地解决方案难以匹敌的容量和可靠性。

除非您的业务就是构建数据中心，否则您有可能在这一方面花费了过多的时间和资金。有了 AWS，您无需再将有价值的资源用于构建昂贵的基础设施上，包括购买服务器、软件许可证或租赁设施。

使用`按需支付`服务，您可以将重点放在创新和发明上，从而降低采购的复杂性并充分提高业务的弹性。按需付费的定价模型使您能够轻松使用不断变化的业务需求，而无需投入过多预算，同时还可提高您对变化的响应能力。使用按需付费模型，您可以根据需要而非预测来调整业务，从而降低过渡预置或缺少容量所致的风险。

**迁移到云不仅仅是为了节省 IT 成本，而是要创造一个让您的业务蓬勃房展的环境**。数字革命使得与客户联系，获得突破性的新见解和科学突破，以及提供创新型新产品和服务变得前所未有的简单。

Amazon Web Services 提供各种基于云的全球产品，其中包括计算、存储、数据库、分析、联网、移动、开发人员工具、管理工具、IoT、安全和企业应用程序。这些服务可帮助组织更快行动、降低 IT 成本以及进行发展。AWS 得到了大型企业和热门初创公司的信任，可为 Web 和应用程序、游戏开发、数据处理和仓储、存储、归档等各种工作负载提供支持。

如果您使用 AWS 云，便可以一扫高成本和长期合同等创新障碍，并且可以充分利用我们的服务，庞大的合作伙伴生态系统以及持续创新来推动业务解决方案和发展业务。凭借我们的全球占有量和我们在创造实现业务创新的技术方案所拥有的专业知识，您可以相信 AWS 能够提供一个可帮助您的企业取得成功的解决方案。

